CASO ÉTICA

Volicion 

		objetiva --> ganar sin lesiones. hechos que buscas que pasen. Quiero que no se lesionen, quiero entrenar, probar cosas, estrategias nuevas. Equipo 
		subjetiva --> Rasgos propios del entrenador. Que el equipo represente en la cancha la personalidad de su entrenador. Por mucho que se busquen cosas nuevas, siempre va a prevalecer el estilo de juego del mister(agresivo). Excelencia

	Identificación

		Punto 3 INQUIETUD

			- Si humillas --> Mala prensa, abuson, lesiones, fatiga, PERO CONTINUAS CON TUS VALORES
			- Si meto suplentes --> Pierdo ritmo, sensaciones, mal resultado en la segunda parte. Pierdo oporunidad de probar a mis mejores jugadores juntos y con distintos sistemas. Aunque algo bueno es que puto motivar a jugadores que igual necesito en la fase final.



250 palabras

1. Volición

En este primer apartado del estudio, se va a tratar el "querer" de la acción en cuestión. Cuando hablamos de la verdadera motivación, nos referimos al fin inmediato del sujeto que se enfrenta a una decisión ética.

Podemos diferenciar dos tipos de volición:

	- Objetiva. Aquí nosotros pensamos que el entrenador del equipo de baloncesto tiene un objetivo, que es el de ganar, pero con una serie de matices extra, como puede ser que no se lesione ningún jugador, conseguir que el equipo se prepare para la fase final que viene, probando estrategias nuevas. Es decir, según la volición objetiva él quiere ganar de estas diversas maneras, y todo lo contrario se considera fracaso.

	- Subjetiva. Desde este punto de vista, el objetivo del entrenador es ganar conservando su estilo, el que le ha llevado hasta ahí, agresivo. Este entrenador presenta una serie de "rasgos", en el mundo del deporte podríamos definirlos como "características" o "estilo de entrenador", y aquí se busca alcanzar la excelencia siguiendo tal estilo de juego. No nos centramos en objetivos secundarios extra, sino que si ganamos jugando de manera agresiva, habremos alcanzado la virtud. Se asemeja de alguna manera a la ética de la virtud. Depende de la persona, en este caso, del entrenador, y de su personalidad.

En el siguiente apartado se va a comenzar a desglosar el dilema paso a paso, partiendo de la reflexión que acabamos de hacer del "querer", hasta llegar a las consecuencias de nuestra decisión final.


2. Identificación


Como punto de partida, nos encontramos ante un dilema moral en el que un entrenador de baloncesto se ve obligado a tomar una decisión en el descanso del último partido de su equipo en la temporada regular. Han conseguido pulir todos los records y en unas semanas se enfrentarán a otros equipos de gran nivel en una fase final. En este partido están ganando de paliza a sus rivales, por lo tanto surge el dilema: debería el entrenador cambiar la forma de juego en la segunda parte para que la diferencia no sea escandalosa?

Nosotros diferenciamos tres personajes, o grupos de personajes en nuestro debate. Primero, el entrenador del equipo, responsable principal del dilema y encargado de tomar la decisión que cambie o no el transcurso del segundo tiempo. El segundo grupo de personajes serían los jugadores de nuestro equipo. cuya actitud, agresividad e incluso los cinco que salgan a jugar va a depender del entrenador. Y por último, los jugadores del equipo rival, terceros a quien también afectará la decisión que tome el mister.


Nosotros hemos llegado a la conclusión de que el dilema se detecta cuando aparecen una serie de posibles consecuencias del curso de la actuación. Estas consecuecias producen inquietud, ya que la decisión tomada cambia la forma de actuar de los personajes, y eso provoca diferentes resultados.

	1. Pensamos que si el entrenador toma la decisión de continuar igual que en el primer tiempo, la consecuencia para el y para su equipo puede tener dos ramas. El partido va a ganarlo, y el equipo va a llegar con buenas sensaciones a la fase final, algo que la prensa y la opinión pública valorará positivamente. Por el contrario, si algún jugador sale lesionado o fatigado del choque, posiblemente sea el entrenador quien cargue con la culpa de no haber dado descanso al grupo teniendo en cuenta el resultado que tenían. En cuanto a los jugadpres del equipo rival, su consecuencia inmediata sería la de recibir una paliza aún mayor, y les podría afectar como equipo e individualmente.

	2. Si por el contrario, el entrenador toma la decisión de introducir variantes en el esquema, en el quinteto titular, y en la forma de juego, posiblemente siga ganando el partido, pero habrá perdido la posibilidad de probar a jus mejores jugadores juntos y de crear nuevas tácticas que puedan serle útil en la fase final. 


